

> © OmniAiLab ｜ 开发者：Mochiball ｜ OmniAiLab 全球注册建筑师（omniailabx.com）— 未经授权禁止复制、传播或二次分发。

## 第 1 页

UUC
中华人民共和国国家标准
@眉
GDT 50353 2013
建筑工程建筑面积计算规范 Calculation code tor constnuction area 0f building
2013-12- I9  发布
2014-07-01 实施
中华人民共和国住房和城乡建设部 联合发布 中华人民共和囤国家质量监督检验检痘总局


## 第 2 页

中华人民共和囝国家标准
建筑T程建筑面积计算规范
[ JUIL T OIIAIIUMIIOE
Iuldi 
CI 1 5115] ZIIJ
士笋部门;4'华人民共加曰仕岗加一乡毪改[ 批[邡门.巾孕人几步和回佳厉和豉 多莲凸本 砘行日坜:?
中囝计划出版社
II


## 第 3 页


中华人民共和国住房和城乡建设部公告
筝 Z69 号
住房域乡建设部关于发布囝家标准 『建筑工程建筑面积计算规范。的公告
开批准 ;让笕丁邑让P面积升算靓范〉为囚家乐痄 #号力 CBT 50353 201! ZOII 年7月 日足实麈 凉 ,让芄工垂 ~风正甙1乖凡屯 , GBT 50553 ZOO5 月时廖止。 去乩范由我酋环虐定 砑究所坻织中囝计射出扳杜出辰芨
中芈人民共囝生房{乡垂设3 21 1月


## 第 4 页

揠蜚件房秕氦多建识#(犬干A蹇(3012 华工-雍让标# 苞刮订B订计列)莳逦訇 (毽环[2012J5身)的要求 ,拜范`制氨 2广适'在|究 ,认]8纺2验,井企广辽任求皂见昀韭虺上.圈 订了本钎; 本<苊,主霎技术内客包括 总厕.术语 .计x理氮两贸的戎
+^芘性订竹士1抟才内I#括  。增T了霪芄打芈。层町 面-计.期定.取甜了桑韭=粱空层;2。眨^了有水久荏顶兰的匝 廿拜靓庀,碧加「无圜护G干们困护^施韵画M廿耳E定; ! 订了#芒卤,门| ,拭r ,恚耶 ,T旆射面#8算见定;|。坞加丁 凸(氽)訇的2茨 祝计4安求;5,修订丫田垆纺内不耋苴于水平 匦耐显出底亟外尚的莲筑钩的 #计』u定;6。}簖「原室外  o觐拜鲋介水久任屈董6雨两计拜戛耒17,作订下用介的盾玑4 食觊定 &。b订了爿保噩层y囱 计算靓定9.#订了&备层 ,笮 a层的面积计鼻捉定;10.坞加了门雁的面稞小埠芷;小.x加了 有T 恙动f尤卅PN T 节 宝 耷妃范由住 和墟乡逑改部贡』昏理 ,由住窃和{ 毽设哥 乐雀定N研宄所赁{具[芨水内睿的畿拜 在本杠范妆亓辽再中 "夺意见和建议 ,办鸯遣什府和t乡建迟杜吓罹宄 O宄所(L 址:尤京市 里'# 邮戌绗丐:100335) 本乱范主鸫卓位.基e牛血 .主契起节人利主契]食人' 主$ 位;止房q歌 弛辽爵 4 氨砰尤所 位:北京市迹识工藿蚩价苛瑾芯 辽宁百迮改T醒葸价甘-总站


## 第 5 页

思圮~古建辽工星*『 霪;_彭 斫-=|设丁癃+价苷_总站 四川谷理&工a盖价鲁理总站 戌凸A4&工惺苎协总站 主霎起草人;乍辜 王旃訾 +熨而 阶0立 "戌夺 吴宏伟 王玉毖 鸪毽明 程万里 杜亡田 白牯C 刘大同 仁'撙 主|审查人;6村* 张州卉 林瑾' 售奕. 全祆平 笨尊科 田涪莹 刘偬/ 堕1中


## 第 6 页

1 |
{?) (5)
计真。英血识的舆定 干札旋网词谠明 阿;条之,时
1


## 第 7 页

Contents
LTtT1 UTMTIIn'
Tims Cl-lion rulry COTITUFUT Lplaution WOTUIII tuiy code Addlltion;Eplintlon NTNISI0T5
1]1


## 第 8 页

为苋T业与用=敛T租_凸今过巫的珧氮而舆计+。 o一计算方击 ,制定本靓范 10? 本划尥迂用于斯迹.扩篷 ,攻毽的工业与比刖垂氮工醒篚 ?个过甲的让g酊积计订 1刀} 矬笑工翟的建筑凼舆计草,繇应符合本批花弁,鸬应符合 日彖戍厅布关怀雀的$定


## 第 9 页


70. _,面积 TVTSITIPIII 篷芄(@括墙体)所`咸的H地面囱# 门昝尽 徒屡坨面结内爿层的瞿层 绐N层熹 UTUCTIII 4 bEh 僵面疟_而特阀尽上夫舌奁上郎c闷尽上e舌之厨蓟币丘阢熹 困#站卉 huildinB eelosure 酉合理芄空阿的墙伴 ,八 ,图 让氨〉何 VC 以让艾界E炅定竹 .供人仃生活me动哟圬疥。 结 产 〈TTIOTIIT( heeht ~U 患Vt竹匠 匕k3L 郎坫闷层下&舌之y?直离 10, 围护}[ enclosurc {cilites 为保障戈伞面设叠的芒秆 .芒;h围背 10 地下$ USNJMIML 室内地平面岳干空外地平而脔窃虞留讨室肉爷舟的112酋房国; 7 川4 半皂下窒 HTTIIhLTtTl 室心地平I氏]膏少典 面削商度让卒内'耷前 ]/,4 不过 |72的房回, 1010 粟空层 Jqor 仅升纺+女障哟工外困垆纺倒的开脓薹川层 2V11 止V COTTIUIIT 毪苁药巾昀水平交逦室间 10] 犟豆L5 CICVAICU CUTTIUOL


## 第 10 页

专1歪正韭,笱的 层或二层以上.作为不同.筑之国 安d的〉e 结购层 TULTUYC 192 鳖华结肉体系中.垂的睡雀层。 蓠虫@ french window 宅出外蕾面且根基蒂阜的阁哥 凸氢(聂街) 4606494 凸让^外墙-的0/ 2016 撬屯 4 RIIr 逢筑物能槽 刨水平交逦空国 1017 扎画 averhIBIng Corrldor 袂出升芙构外墙的水平娈逦空间。 20 门+ 酗 Iock 忙众莉人4止N巡11之6的豆川。 雨3 CAnOTI 让芄出人口上方艿谌-再水可设下的'伴 门] DUICI 进笕竹人廿茚布瓦栅的半罔合空国。 攉端 T 由迕纹疔走的绋蝮 ,仆县芈{堆垆安伞的芒C(豉芒) .# 手以及相庞的支托绡档组l的作为梭层之间乖自交遁怔用酌珧笋 妄什 A Llcony 附砭干迮筑钓外墟.设布芒肝击栏; ,可供人语动莳富外穸阃。 丰本筇药 TAIOT LTULLIJT 堙卫 .[山-悼速业让 NA f上雷向些 ,壤扩 鄙蛄N企仅 怪 ,迮]怍和安全伴的有机代系竹曲p, 蛮^荭 dclormarion Ion 劢卜连氮符荭某些罔秉作用 引卫干裂止垒豉t[囤州恻


## 第 11 页


f堕 2I;25 {麈 TYCTHT 遵汨庭层咨舂雨岳退且爵出公共人行空间的建氮] 20.24 让4$ overherd buildine k凿诮瞀|空并与两边a,阳荏装的&D构。 20.2 建荭物意迸 CS4 为让敛物,[蚩的坌问 202# 展台 TerTACe 设}在屋面.芍层勉面卖两f上的供人室外:动的有恩护l )的严台。 20.29 办# pliih 在房屋外墙6近圬面哥位设霞的茆面侯护杓造。 24.30 GA 联甭t内外鼍坪茧阿檀层不时杯商而讧"的阶栉'髯步


## 第 12 页

计算进筑面积的靓定
茌荭物的瑾敛酊积应按0然层外墟绡杓外函水平面积之 i廿J 结灼昃w左 20m 及以上的,应计算全面识;结肉层商 疟 % Rm U下 卣;应讦苹 ] 匠巩 |氮构内设有局部穆层时,对下局~旗层的二县及以匕+ 层.有B护拮肉的应抟其围护结杓外茵水平面积计算 ,无O-纬矽 8h45Vl S 小 TM CLT 蛄g昃商在 及1上内 庄讣.伞而耶;笫杓层莴在 以下的.座讣] |/2而积。 少9 庀戌延笑空问的坡星顶 ,结杓净耷荏 TU 以上的J 伫匣]+]全4d 纺竹p高企 及以上至 W下u乩匠 宦计苜1/2而积:纺杓府在 ZUrn | I 莳~伫不_计芹a<武
埒黛不+下的地敏茔闻.绡构S肓0 Iom 及以上困氙 [计卉〉川刊;^杓盲4 ZOII 及以上至 1Om G下 的疝位 应计夏 Li2 面积;结杓审舟在 2m以 的部位不应计拜谁筑面 蕈内y盥卫f的g田圹让,|旦#G6 ,度埃46鲇」匠矍 术平 噩面#计耳让氮而  方瓜盖工用]结钓的哥#乔台应苌 其7盏术芈S1面积为112计笄面积。 小( 地下童,T此 空匣接 Ly竹外回 +1I#计小 结构昱 f太 npm 及[匕的;应]个面u;拮构尽;痄 MI U下的 ]计算112面积 U1 ^ 出人口弁堆舛劐坡迫有鼻益的鄙位 ,应苌其外墟结胸外田 邗竹112计}酉积。 30 2茭物N空层及披电诖筑物吊脚架空层.应装其质敌水平 昱魃廿算建氮固鼠 ,杓甚商在 ZUm &以 的,应计算全a


## 第 13 页


织;玷层肓] ?n 以下的.匣汁算 1/2劐#。 让苁杓的竹厅,人厅7抟 昱计芹建筑而初,[斤 ,大厅内 设皆的走庭应技走廓结杓辰皈水平投髦面m计萁毽筑百积。结y 甚岛在 Zom }凶上N' 厘|n全乩+站川层奇( 20wU下 的,应计筒 |/2而c 建荭杓问的粱堂走阜,有顶簋利围#绮杓杓,应技其围护 纺构外围水〉山M小巢企山:无固]轳纠 ,介圜垆_~昀,应] 艽纤档底板水旱f8面和计苁|/2面积 立华书库 ,立4仓库 .立牛车库 ,有囤护笫构钓 ,匣}其圉 护邙4外围水平』q计|&贝l#;人田护鲭。,介图垆辽^的 应掊#彭杓庇; ^平翌7庖"计芹荭艾劐# 干纺书层杓L抟 尽计笄.有,肉尽的应技其结L层面积分别计真 结构层岛在 2oq 殳以上的 ,l针愈全.母'站I基亩企 SUI U下 h,Lft 1/2面积 3011 有圜护*构的舞台灯光益制荃,应茂共围护茁构外困木 干JR计4 绡刈层声4 殳以上的,应计全肉#纷y 层商在 2Ow [1下的.皮计 ]/2面飘 301 氽'压瞿贞鹘外墟的蓉地梅千,应b其围护纬构爿围太 -UAIA G层商疟 2dm 及以匕的,应计算全面M;姑胸 晨而产 20v |LF杓.计节 ]2A织 34.13 岛台与室内嵝地面商差在 4Sm 以下且拮构爷商在 LOmn皮 以上的凸(蚁)血 ,l披共围护站构外围术平酉剧计真 | 面玑 3014 布围护设葩的空弁走库(林库) .应拉芪结s店栝术平严 甚E恻计丹 {/2卣枳;有囤护设盹 (或荏)的膏陲,应技其围岁设蓖 (或柞)外闲术平舌机计筇 ]/2面 30,15 门斗庇岌其舀护纺杓外圊水严面.计算毽筑面祗。结+ 层卣在 20m 及以上刨 ,应计箅全府熙;结胸层高在 20 W| 内,应计节 ]/3舌巩


## 第 14 页

3016 门重应芨其顶皈水平投髫面u的 ]/2计茸廷筑酉识:有 #雨簋蜃坟萁站恻皈水华捉U~.肉 1/2 #+)踵凡击m;工止y #酌姑肉外边6孕外`纺构外边娄的寰庭在 及以匕的 .应 苌雨篷结杓A的水平投髫酉即的 ]'2计抉毽苁两畏 迓正地,物配的;们圜"-的懂伴刨,水葡川,心悟 杌穷等.结档艮脔奁 2Om 及以匕的应计]全面即;结杓县脔在 2m 以下b .应筲 |'2面积。 图帅站圳下重丘十术'画的悝层,应疲|忙Q|.外: 弁用才平而#计r 黠杓守商太 IOm 及以上的t伫.应计篚个 五积;药肉宁音在 2on 芟U|至 IO 以下的部位 ,应计真 12 $瓯轳杓事岛庄 2o 丛下sr位 ,不匣针丹莲氮庖思 1 1 垂艾杓邹牢内楂榫 ,电萏井 ,1物并 ,笊盂井 .』氐祚气竖 并 ,闶返,应并人毽苏寄的月憨层计身毽筑面识。有页盏的采尤井 匣夜 廿耳卣仗;约!亓产疟 IOm 及以匕的,匣计算全#假; 纬杓净奇左?.10虱I下的.应才笊 1/2 而职 34, 2I 室外悛宅应井人厉v乐逮笫剀自f层.井应苌共苄平授 鼍圆幌的]廿算弛策卧俱 10,21 介芏仆纬构内的刃台,庞毖#筇杓外网{平百积计王全 舌积;在主体筇构外的田台,座菝共筇构底坂水平投鼍面祺计萁 1 _山I。 1421 AT 蒿壬凹节妨巧昀车棚 ,c研 ,屿{,加油站,q牲蚱 笨,应)共顶益水平投鼍匦识的 ]/2计算建芄囱。 342 以阜墙作为舀垆结j的瞠巩韵,应桉舴局外边线计小莲 笺面机; 川 2 毪芄构的外声外保韭层,应茂其保虱材胖的术平霞函积 廿舁,井H人自黛层止氨匦巩 12 与享内相逦叼正{舒 ,庄抟茚门怂艮介井介垂筑崔诈蔹 正内升箪 时干与任.陟创让,杓 ,当高氐穷内部莲语盯;井1 兀垂)计算在低醯0:内。


## 第 15 页

尉亍建芡钩内的8备层 簪l层 .量直层p有站杓甚的蹙 层,妨杓层夺痄 及[ 酌,应讣算今舌甙;砖肉层砺痄 2om 以下的 ,应计嬴1/2U职 下列q日不虫计真弛r血莅: 与筑扪N不机连逦的韭筑鲁件; 骑蛋 .讨 栏启层莳开l公共空间衬廷笈物通遵; 母介及后台甚莛;南加布1的天桥 ,]台笋; 景介.酽天u进 ,花恕 ,孱T的水芮及茛饰性竹构内件' 迮贷物内的撰作平台,上科平台 ,妄装笛和键恁的平台 副劓 .尉青柱 ,} ,台珩 ,茑囿蒹o,蓑巾固 ,占块#固压 茛饰性菥墙 ,士体圬杓外的〉 H外切厢蚯(箭) ,肉 ,件 ,扒出 宅度在 Im 昀尤茌闱筇靓顶f岳度达到或l廿酗个禳昃 的无柱用篷 匈旨与亨内地"丙# ( U下I"H;#产 ( 下的凸(4)哥,窗6与室肉垃西声差在 45m 及以上匕的凸(界)q; 鱼外爬匦 ,室外 用芒劭酗桉印| 尤4护坊构的N儿电朴 建筑钩以外韵免下人厨逦逍 .独立的`囱 . 过 .埯淘 ,尚 (太)躔,气}.本咨 ._独(水)她 .仓.战桥孳杓苋构。


## 第 16 页


本规 用词说明
为重丁在赢行本执芯条丈时区别对芹,对耍来严柘萑度不 园的用词论毋如下 1爽示.严帑 ,量迂4儆不可的 正面词紊用"*匆 ,反忑词采用"严笊' 3)表示严8 ,在正j恼况下凶应这样'的; 正副呵嘎川"匣" ,反面问采川`下e"夏`下租 ; 3)表示允许E有茈择 .左条仵许可时}先庄达杵敝的: 正副词采用"宜" ,反血词采用 `不宜" 」』^t !拜 ,疰 定氽竹下可以这r帔的,采川"可" 箫文中拮用应C井伦有关豕崽m行竹写巷为' ^厘符合+ 的靓定"或"应挟:'扒亓"


## 第 17 页

中华人民共和国国家杯崔
进筑工程建筑面积计算规范
GAIT 50151-3411
条  文  说  明


## 第 18 页

修  订  说  明
(霪笱工程霪筑声刊计卉裁苊 CB「0353 2013 ,蛏荏序和 薮乡_设氙 ZOIJ 年 I月 I9 日以笫 Z5y 多公告抿准殳布 二巩{足压(韭」工u』A町#TM ~苊`GN'T5035 20 的#r s订而戌卜 版的丰*免位乒廪迹设d斥U定颠研尤 酝;主要C干人贝8胡髡肥,王蓦秣 .虐企皋 ,王 +宏,幸艳 +.白诂 庑虱丙 ,亍牛o ,寓让 为 丁坭划识计 ,桓工 ,科酐 ,芊苠竽单位夼兴人呙耷使用$ 靓范时旄正确,搴和]行皋文赴定,卒靓葱m制蛆技皿序翕制 慕安记叫 ,仙拆纂安婕定的目的侬邶以及妆行小~进盘哟么苌》 -筝内窄。本箫文说翎不具备与{葱正文司等酌祛律效力,仅甙 电用者在-蛘和把惺坭范皋文舆定时盏考


## 第 19 页

1
1]] ( ?0 )
计〉4艾山]州 定


## 第 20 页

10。 我舀的(荭炎舌积计笊扣列;a初是在 ?0 卅皂 70 年代t 订的 ,之厉(摒眚要进亓了多长体订 1982牟.曰家圣委基本_ 蜚办公C (62)坚基设孝Sn写印芨广芘筑副计真观则 ,廿 ? 世窀 T0 年佗剞订的:笼面识计直/刚'进亓了农订 1995年雾 设部复力 ,全固泛 廷筑工页算工醒L计算靓则 (土毽工萑 LU 851中 $4氯] I让节 J VMVl,甚| ]992 乩址芡而贸爿丹案则)亓的修订 205 年;让讧r以曰京吓岸盯 T式发声](趾筑工毽延炎面轵计+觊葱 CB'T 50353 7115 此& 介 &! (』工 止; 壬计背 W  ) CB 「 5035 2005t篚O&的苌础上进行的。褰下霪氮及展中 出观的新结杓 ,-廿料 .新技木 ,N的篪工方击,为了解[由于迮1 技`酌蹙震产LeMI eiTe匦 ,本本下五井 ,天UT[凉则,寸 是筑面汨的计芹葱^和计 方祛运行丫bv ,坑一 利完痄 本幕E定 $规范的适用范母。 纂支中所砭"建浸全过 惺"-招从真0#议|.叮仃止研尤租凸窄叟工]妆.支付他川酌 讨[


## 第 21 页


2  术
201 祆筑酐思包括函居于毽筑韵杓室外呙台,-篷 .f庖 .垄外 止重 ,垄外倭禺等的叫畏 且爷可4 可j用幂仵(迩计中可筐杯呀了伫用用t,也 可箧设有杯明使罔罔途或蚀留用}不|酶)岛围合空闯,均《于& 敛空川 011 持拮蕈体钴构牛系中承[的[尽,位括柝 .翼笋内件 杓尽水受壁个橙层倒全郜侍戥.并对桉昃的v声 ,卧火竽起主要 怍刖。 011 带-圜酉县指干千』诈艾 =而恐膏的下蜚荞地 ,可蒂 在荃外髦*世可幕在室内首层地框 .用享展览各科徉品的拜弟囱 2015 凸褰(f塾)胤痄为] ,,有训于棱(些)板的延卧,世北R 不崖杷 (地)皈延伸4去前哥秤为凸匐(5d) T叮(r」)的5 台@只是培面的一 *分且电(霞)屯卣|有 定昀商度 20 帔-足尉&十韭}物氏层外埴有屋简怍乌顶圭;茛下哥 ~有#或芒扦 ,2栀9内木p卒』宰厕 雨笙是诣韭|芍出 ^廿上片;凸出绮面,为)|r水可单 !&立趵让莰部件 别正划廿为升|用|(包括L立茌雨玺,,# T干 ,拄古退;U痄川亍 ,堆 !井所『)瓢无#而〉(巳垅币[) 如凸出谨筑打+且下单狂l立.走;刊用上层培杓4(妒蹙l,升台 L})进行进萏,则下祝为困],不计筲毽筑圆织 廿」七杜围荭- 如瓦盖鬲]达列武"过两个嘎层酎 出不梗为雨[.不升节屯敛 面# N7 门匣是奁氮韵出人口.无门.三面或二面有着,上部们 怄(或借用上蠡懂.)|护的C位。


## 第 22 页

亚琵莛是指葚矬w钩因盈奁.不均匀沉犟以及地囊而可 引e垆杓蜚坏妄芪的帔皋部位或共他必妻的花位,光式b升 建v荇新开。 厮开石让筑物的爷瓿分战为鼬立剀单元,或着县剖 廿为简单 .贰川的段,并令各段之厨的垂达到 定的蹇度,以能^ 遁座企^的|严 矾3外界坏凶来_不网 查黾 qSy  罕薤 .氙辞荭 ,蔓缝三A I.75 骑愍甚=沿街二层以1用灭壹茌支撑骑s在公共人行空 川之上,北葚层『街匾{诅6斑笕笱 0.26 讨寄醮甚5鸟有诮~在蜚笕葬身迂时为保讧』筑物之阃 肉功能仄系,设雀脔睦近筇上空传擘边毽筑殂莲接的毽筑痧 酥什匝}}囚个乖什; 且位严,辽匝在压啬,地酐或圊 筝顶;二足可4人1三足酉护识遁,凸足无芾 达四个条仵须阿 时满足; 如翼设冒在茸尽并升田护设蚕的孚台,且兵上压为同氐 [田4,列渣平GW业 R廿 ,#4古o IJ H9LM{ 占歼芒亓屯芒钓出 (0不同靠毒圬而吏同槿尽不月蕲膏 毖改霞昀供人行走昀厮梆式芷栈构件 空外台厨还包括与毽筑物 出人Ui 龙止的+台。


## 第 23 页

计算建筑面积的规定
/筑面积才#,压主伫纬构内 咸莳毪策空间.黹足计萁 山参纺_压商霞.创坞应披下籴观定』速芡甸贝。圭仆砖I外 昀空外虱台.雨簋.萌|,空弁走].穿爿腹毖竽抟稠庇条众计]让 笊面积 当爿墙G构本身在一 个尽卉葱罔内不笨呼时 ,以。咆匡 鲂刈怀哥址[外囤水+山枳#拜 4I 韭氮打内咛局兀栈尺见囝
踵t内戌焖鬲量忙艮 R门6; 网芊菇构 一&鼍9
1 4
场筒石台下的垂焚空(囡其|鄯结阀多为斜揠 ,斫以采用 `N尺寸母定萑筑匠剧的升竹苊网和升座凡刖 卒d『-设霄 的有闱北设薯的甚挑乔台 ,囹其石台十部设本顶薹且可展人使用 斫以找旮台厦的C杓雇;术覃段]计》建茛刖鼠 有@?兀囹 拮构的呙饼不介"中历称鸬"!弁"为专I卡讶,盾爷酽"v`兴荭 氮,如,牛芥圬 足荽坜 ,网玲舀 ,芾石台的凤甭探*等 1< 地下堇作为设叁 ,售a压技牛扭范h 幕扒仃,屯| 孛的爷劭佟问井遵花 ^观馗弟 !,0.19爷状芥 ,地下*的}分怙杓 不丘水平面的拔本靓范剪 18 纂觊定抵行。


## 第 24 页

出人口墟遘分有顶董出人口坡迸和无顶盖出人口填] ,出 人0墟凿[盖的摸山长鳖 ,y顶薹站枵外边鲅髦外堪杓弁边线 窗长虞;赝|以计困华为准 ,对后坤切及设箪莅自芥猎C的厦 葚竽,不计岸蹬贫剖思 顶芷小牙村料 类(如帚莳是琵土7盖 q川恒J』,TIy嘎]f夺) 下鱼山人0y围
MT I (r
1一讣茸1摸_血惧#垃-丰伴[氙J(0`蓄 Ng山 4oL^山(UL4 0 本箫酐诗用干垂dJ吊尉奥空层 ,囊础e空层升氨而识 的汁真.也适用丁目前多分侄宅 ,字>羲学横竽工宦压鹿层霁空苡 在二憷或以上某个赴军多个嵊压果空.怍为共:动 .]车,鲸亿 等空闯酌迮氮而恩的计井 零空层中夼圈护s构酌莲氮空闸按相 关起定计算。弛芸钩吊园霁空层见剧
nYL屏治〉产层 1什?] 昌u皋空9;一#胄匣聱可展鼍总


## 第 25 页

C困护结杓的暴空走鱼见圜 |,有围垆结疏前曩室走审见
[倩N竹量立土真 CHFI? 翠〉吉0
方止扣N-的孪走~ Ld
30.10 本!主霎靓定了图节培中的立舛节库 ,仓簖中必的立佐 仓车 ,大型序幸场眵立件车库等踺氮的》筑面积计乒k则。起局 舡弁胍.存恸芊作卅的#划层 ,凭蔓尻豉可升A的立体[玷档庐车 层坞不冒十结杓层.U-部介介层不计真址,面积。 惰[见圄 门+见四 南玺牙艿有茌雨玺和无茌雨玺 有杜雨鼍.严有出趑宽 度的Q剖.也不妥哥鞑尽,臼艮升,均计r毽筑面即 无柱围簋 井玷杓蕉不筐瞥艮,井豆山捶匙堕}I". 汁"雏窀嘎大于戈等


## 第 26 页

0 卒313 币汁算9氦止号?匕 ' C阜 |'2建敛[慰札匠
9 | 孓内;-
2. LOq 肘才计真业f叫展。出蛰^W,慕撙[蹇结肉外边蛾至 外靥。内外边战的#度 ,弧鼋忒异虺时,』晨大霓度 膏建苁工翟莲芄酊县计井4庖 GB T 50353 2005 枭艾 申仅对围护G构庐外f'的悄^进仃 规定,本氽篚订后的染艾 对丁商内 ,商外怀斜均适困 本刽分商度卜 .个条怔用的县 杓净 与芪他正岸平髅层娈层享划分不同.但与斜军面的刘分原则- 由十日助恨蓦璧赓让计追水~ ,卣 ,挣 ,五型甚米甚女索,擐3


## 第 27 页


时徒惧 $兀止9t区分什么芒困垆圳怙,什么丛屋1 ,凸屹升广嬴 田护拮内与#局顶条用4同y计开圯厕印只M外芫忏|.市#踌 杓o脔〉思 ,牙别计竹毽茨面姆。#围中筇g见母
刭匮垆皓哥 1 |量 !堕贝酊v吓应! 霄僮鬟酊机戛叵
理筑构的硬梯间层-按建芄物S层-计真。有厦盖的罘光 井包括韭筑物中的累尤井利地下垄裹光井。地下垄景尤井卫函9
N下1晕儿8 囊光#  {内: |^
雎爿鲮鬓怍为诖揠凄让英杓匠与层之回安f不可芪少的 # $部作,无芘从苁功徒缶尽丁趄计价的耍夹.谂 ,均帚计卉.笕 面积。层蜚为室外倭干沂依乐的惨层t ,即#度音介拉鼍到让筑 钩Y围的层囊 罔窒外楼糯下叠的建荬空闻不捍亚蔓廿茸迮筑 酉巩,利用地笋酌艾6为C外芮步,下计愈瑾氯面贝


## 第 28 页

让芸钩的罔台,不论#尧式如仃.内以瑾芡芍主悻结杓为 界午别计]毽筑百母 3.21 甫菁以式疟堕l笱中所嚣雨作用瓢功作来尽介。立接什 为外未起屈节作罔的蹇  ,}其弁边纭计芹蓬筑面积;e雀在建笨 物圊#外起裹饰作用的》蚩,下计乒踵筑画耶 为t丹安节馆垂[,蕺劢瑾芄外岢界r仅霍-矩 ,本4 葱将煲蟊村射的坪度计人廷荚面祖,但计笄方祛轻 2005 年靓苑有 定变化 毽筑打外堆外倒有伢虱B鸷层囝,.盈P憩层以保毽 44的血八度爽1外墙纺杓外边蜚度栈|氮牯的斤s尽计廿_ 笈面积,共弁墙外边线长度不扣孱门脔和瑾U钩弁己计井q氮酉 憩杓件(如用台.窒外走圃.门斗.落眶到囱+部+)所占长度 ,杓外已;开廷岚丙E的杓伴(如网午 ,搴外走鱼 ,门| ,x地母 竽~件)有保盅屏鸫层时,其保虱隔鸷层尥不苒计算弛筑面。 外啬足尉西看瘿瞿面惶!处的外9外边线长皮集以保蜀村#的瘅 )[计凡 外墙弁保』以脔]方向责^为难,艾层外墙爿休武 笊汊戽度末达到全舒离饔时(不包历台 ,窒外走奁 ,门十 ,薏地: 宦 ,雨n ,聚室竽) ,下计算毽乩闯贝。Q赵雁热层的莛茕面#足以 仅西碉s44肉7匡京计4的,不包千块汞a.卧I尽.及垆R (芒)的耳度 速氮外声外促盈见罔 T0
狴,外墙介4& 嗝41? 骷6麈蕈  犀盂射 IeN 』Qu #[夜[ 7一+]垂气$展Q


## 第 29 页

1』.25 本贰;际指的与窒内相吾的令形鲢 ,足指录戛在建瓿笱 内;在建;杓内可1厅_见的娈r 设冬层 ,衰迕层茧1芪具氐功苇与寻逦柽层不司 ,们疟犄 构上及堕丁{琵上井天$匝区别.且本訇范定义月然层为"芨睽地 子[构牙艮的槿层 囡比迎畚 .名苴p尽月y1凶尽,#计]M叫 与葺遁橹层相阿 左吊顶空国内讧恩昏迸的.则帚顶空甸剖弁不 硭豉此7设釜层,舌边尽 卡$|辽丁下 |+_}LHb环月 孝款菰酌是怅尉干建芡钓外墙升不与户宰开门荃逦 ,昆装 饰作用敞开式摊台(宦) ,平台.以及不与阳片相吾的空-窒外机 捌匦(笳)筇设备严{部什' 骑橙见罔 |1.过a瞿见函 12;
NT is
让祈橙 U4? 胄搴』小


## 第 30 页


十裁忾月卫麈列充}母@.y6耻寺#小俣上人4r 昙拄慕布 ,布罾灯光及市干搭设的天柝{祧介夺构仵议篪; 弛笑钩内不构戢结肉层肉探作平台.上粹平台(工』厂v 揠卅蝽利4仓夺纨中的辽备暹作控劐平1,上4平{竽) .儿土 戛作用为字内杓艾杓立迓备及)的独立匕人设蓖.因比下计并 n面熙; 川aL兄: |l止裂 止' 窒爿网窿膺丐妄区牙4]用译 ,妒幸用于消防k槿礴 ,翦 不计并憩筑酊思,如果晃矬_芄钩r 遁进,蓑用丁岿#,则*要苌 $巩惩弟 !0.20 条|算徒芄囱

---
> © OmniAiLab ｜ 开发者：Mochiball ｜ OmniAiLab 全球注册建筑师（omniailabx.com）— 未经授权禁止复制、传播或二次分发。
